Universidade Federal de Santa Catarina - UFSC

### 2015-10-14 complexidade/medidas.tex
complexidade/medidas.tex: Mencionada nova definição de classe de complexidade.

\begin{provisionaldefinition}
    \begin{align*}
        \DTIME(f) &= \mathcal C_\PhiDT(f) \\
        \DSPACE(f) &= \mathcal C_\PhiDS(f) \\
        \NTIME(f) &= \mathcal C_\PhiNT(f) \\
        \NSPACE(f) &= \mathcal C_\PhiNS(f)
    \end{align*}
\end{provisionaldefinition}

@@

Outra diferença é o fato de nós permitirmos
às máquinas que computam linguagens em
(por exemplo) $\DSPACE(f)$
extrapolar o limite de $f(n)$ células
para um número finito de entradas.
Isto não costuma causar problemas,
de fato,
podemos mostrar que,
caso $f(n) \geq 1$,
podemos retirar esta permissão.
(O ponto crucial da demonstração é embutir,
no controle finito,
a lista das palavras que violam o limite de $f(n)$ células.)

@@

\begin{definition}
    \begin{align*}
        \DSPACE(f(n)) &= \mathcal C_\PhiDS(\max(f(n), 1)) \\
        \NSPACE(f(n)) &= \mathcal C_\PhiNS(\max(f(n), 1))
    \end{align*}
\end{definition}

@@

Adotaremos a hipótese de \citeauthoronline{HopcroftUllman1979}.
\begin{definition}
    \begin{align*}
        \DTIME(f(n)) &= \mathcal C_\PhiDT(\max(f(n), n+1)) \\
        \NTIME(f(n)) &= \mathcal C_\PhiNT(\max(f(n), n+1))
    \end{align*}
\end{definition}

>>>>

Nesta seção,
desceremos da ``estratosfera'',
em que lidávamos com os axiomas de Blum,
e trabalharemos com medidas de complexidade concretas.

\simbolo{$\mathcal B$}{Conjunto das funções booleanas}
\begin{provisionaldefinition}
    Seja $\mathcal B$ o conjunto das funções booleanas
    (isto é, cuja imagem é $\{0, 1\}$).
    Então,
    \begin{align*}
        \DTIME(f) &= \mathcal C_\PhiDT(f) \cap \mathcal B \\
        \DSPACE(f) &= \mathcal C_\PhiDS(f) \cap \mathcal B \\
        \NTIME(f) &= \mathcal C_\PhiNT(f) \cap \mathcal B \\
        \NSPACE(f) &= \mathcal C_\PhiNS(f) \cap \mathcal B
    \end{align*}
\end{provisionaldefinition}

(Isto é, $\DTIME(f)$ são todas as funções booleanas de $\mathcal C_\PhiDT(f)$.
Observe que existe uma correspondência direta entre
uma função booleana $g : \{0, 1\}^* \to \{0, 1\}$
e a linguagem correspondente $L = \{x \mid g(x) = 1\}$;
portanto,
usaremos os termos intercambiavelmente.)

@@

Outra diferença é o fato de nós permitirmos
às máquinas que computam linguagens em
(por exemplo) $\DSPACE(f)$
extrapolar o limite de $f(n)$ células
para um número finito de entradas.
Isto não costuma causar problemas;
de fato,
podemos mostrar que,
caso $f(n) \geq 1$,
podemos retirar esta permissão.
(O ponto crucial da demonstração é embutir,
no controle finito,
a lista das palavras que violam o limite de $f(n)$ células.)

@@

\begin{definition}
    \begin{align*}
        \DSPACE(f(n)) &= \mathcal C_\PhiDS(\max(f(n), 1)) \cap \mathcal B \\
        \NSPACE(f(n)) &= \mathcal C_\PhiNS(\max(f(n), 1)) \cap \mathcal B
    \end{align*}
\end{definition}

@@

Adotaremos a hipótese de \citeauthoronline{HopcroftUllman1979}.
\begin{definition}
    \begin{align*}
        \DTIME(f(n)) &= \mathcal C_\PhiDT(\max(f(n), n+1)) \cap \mathcal B \\
        \NTIME(f(n)) &= \mathcal C_\PhiNT(\max(f(n), n+1)) \cap \mathcal B
    \end{align*}
\end{definition}
